# <center> Diplom Project </center>
## Оглавление
1. [Описание проекта](#описание-проекта)
2. [Описание данных](#описание-данных)
3. [Зависимости](#используемые-зависимости)
4. [Использование проекта](#использование)
5. [Авторы](#авторы)
6. [Выводы](#выводы)

## Описание проекта

Цель проекта - классификация виновника ДТП.

**1. Загрузка данных и исследование** – в данном разделе были загружены реальные полисы ОСАГО и проведена их проверка на пропуски.

**2. Очистка данных** — пропусков оказалось мало, т.к. данные изначалально выгружались как можно с меньшим кол-вом пропусков.

**3. Разведывательный анализ данных** - в данном разделе был проведен разведывательный анализ данных:

* Проектирование новых признаков - из признаков с датами были добавлены новые признаки (возраст авто, возраст владельца, период владения авто и др.)
* Проведен анализ распределений признаков
* Проведена проверка мультиколлениарности признаков и удаление коррелирующих признаков

**4. Моделирование** - в данном разделе были проведены следующие этапы:

* Целевой мерой была взята F-мера.
* С помощью get_dummies была проведена кодировка текстовых признаков.
* Проведена нормализация и стандартизация признаков.
* Обучение модели и предсказание было проведено на двух моделях: логистической регрессии и случайном лесе.
* Получение оценки F-меры.

**5. Оценка значимости признаков** - в конце проекта проведена оценка значимости признаков.

**Данный проект** направлен на попытку реализовать реальный проект на реальных данных с работы.


## Описание данных
В этом проекте используются данные из реально существующих 500 000 полисов ОСАГО.


## Используемые зависимости


## Использование
Вся информация о работе представлена в [jupyter-ноутбуке]().


## Авторы

**Зимин Леонид**


## Выводы
Результат работы довольно низкий, но на таких проектах очень тяжело получить высокий результат.
Как пример - кейс на Kaggle от бразильской страховой компании [Seguro](https://www.kaggle.com/competitions/porto-seguro-safe-driver-prediction/overview)
